Instructor: Ahora bien, antes de que nos sumerjamos en cualquier característica,
adjunto a esta conferencia encontrarás un enlace a esta página.
Esta página básicamente enumera todas las características más o menos
modernas de JavaScript, qué navegadores
soportan estas características y también qué compiladores
soportan estas características.
Y allí también se encuentra TypeScript, TypeScript
combinado con core-js, que es un
proveedor de polyfill.
Pero generalmente esto describe
lo que TypeScript es capaz de compilar.
Ahora siempre puedes usar este recurso si estás
buscando una característica específica
como, digamos, la palabra clave const, donde
quieres saber si TypeScript funciona con eso o no.
Entonces puedes ver cómo funciona con eso, y cuáles
son las restricciones, qué navegadores lo soportan.
Esto también, por cierto, le da una pista
con respecto a los navegadores a los que podría querer dirigirse,
con respecto al objetivo de TypeScript, y así sucesivamente.
Por lo tanto, este es un gran
recurso que le permite cambiar entre diferentes iteraciones de JavaScript,
y las características que cada iteración introdujo, y cómo estas características
son compatibles.
Así que, sin duda, utilícelo como recurso
para saber qué puede utilizar, qué puede compilar
y qué objetivos debe establecer.
Y con eso, empecemos con una de las introducciones
más importantes y obvias, y a menudo utilizadas,
Next-Gen JavaScript añadido.
Por cierto, con Next-Gen JavaScript
me refiero a ES6 o más reciente.
Y eso es let o const, de lo que estoy hablando.
Permite definir constantes o variables.
La diferencia es que las constantes, es decir,
las variables definidas con la palabra clave const, no pueden
ser modificadas.
Si tratas de asignar un nuevo valor aquí, incluso
si tiene el tipo correcto, obtendrás
un error porque es una constante.
Ahora, esto es por cierto,
un error que se forma por TypeScript.
En Vanilla JavaScript, obtendrías un error por parte del navegador cuando
ejecutes tu código aquí, y esa es la idea detrás
de TypeScript, como has aprendido, obtenemos un error
ya mientras estás escribiendo el código, porque eso, por supuesto, es mejor
para nosotros como desarrollador.
Nos permite arreglar este código
antes de probarlo en la consola.
Así que aquí, si eliminamos eso o comentamos esta línea,
ahora se recompila y, por
lo tanto, no obtenemos ningún
error en el navegador, también.
Así que, eso es const. Let es una variable que puede ser modificada,
y por lo tanto, por supuesto, es similar a var.
El var también sigue existiendo porque JavaScript funciona de tal manera
que no se quitan las funciones de repente, porque
entonces los navegadores más antiguos y sus scripts podrían romperse.
Pero no deberías usar más var.
¿Y por qué no deberías usar más var?
Quiero decir, tiene sentido que tengamos const,
porque eso realmente añade una nueva característica, las constantes.
Pero, ¿por qué dejar?
¿Por qué han introducido aquí una nueva palabra clave?
¿Por qué no se han ceñido al var?
Let y const tienen una importante diferencia con var.
Bueno, la diferencia obvia para const es
que el valor no puede ser cambiado, pero para
let, también tenemos una diferencia.
Y ese es el ámbito en el que esta variable está disponible.
Ahora debes conocer este concepto de ámbitos en JavaScript.
Y con var, tienes un ámbito global y otro de función.
Esto significa que las variables
que se definen fuera de las funciones están
disponibles en todas las partes de los scripts.
Las variables definidas dentro de las funciones
sólo están disponibles en esa función.
Por ejemplo, aquí. Si tuviera una función
sumar, y allí podría obtener dos números, a y b.
Entonces podemos añadir una variable allí
con var resultado, digamos, y establecemos resultado
= a + b entonces, y luego devolvemos resultado, y
por supuesto, podríamos haber
escrito esto de una manera más corta pero quiero
mostrar lo que hace var.
Y esto estaría bien.
Y el resultado sólo estaría disponible
dentro de esta función.
Si trato de registrar el resultado en la consola aquí, eso
fallaría porque sólo está disponible
en el ámbito de esta función.
Si lo defino fuera de var harbor todo funciona
porque ahora está disponible globalmente, por lo tanto
aquí puedo acceder a él.
Y además, tal y como funciona JavaScript,
puedes acceder a las variables en un nivel superior.
Por lo tanto, dentro de una función
se puede trabajar con variables de ámbito a esta función, pero
todas las variables que tienen un ámbito superior, como
el ámbito global aquí.
Así que, eso es var.
Ahora bien, en el caso de las lechugas, el comportamiento es generalmente el mismo.
Esto funciona y esto funciona.
Así que, en general, es lo mismo para Let.
Pero una diferencia importante es que en el caso de var,
en realidad sólo tienes alcance global y de funciones.
¿Qué pasa con las sentencias if?
Si comprobamos la edad > 20 aquí, y luego allí creamos una
variable, isOld, y la ponemos
a true, entonces si una consola
registra isOld aquí obtenemos un error en TypeScript,
pero en realidad no lo obtendríamos
en JavaScript.
Este código de aquí, si lo coges sólo para ver que funciona, y te mueves
a las herramientas de desarrollo de JavaScript ahí
en la consola, y lo
pegamos ahí y pulsamos enter, ves que
se imprime true aquí.
Y efectivamente, si se intenta
acceder a isOld, se obtiene true.
Así, esta variable isOld, se registra globalmente, y
no sólo dentro de la sentencia if.
Porque con var, JavaScript
no conoce más ámbitos que
el de las funciones y el global.
Y eso cambia con el let.
Ahora, como he dicho, TypeScript se queja sin embargo,
porque este no es un buen código para escribir,
pero técnicamente, funcionaría.
Con let, eso cambia.
Ahora con let, esto realmente
sólo está disponible dentro de estas llaves rizadas.
Porque let y const introdujeron un nuevo concepto
llamado ámbito de bloque,
que significa que una variable o constante siempre está disponible
en el bloque en el que se define o en cualquier bloque inferior.
Y un bloque es básicamente siempre un fragmento
rodeado de llaves, como lo tienes
para una sentencia if, en un bucle
for, en una función, o incluso, eso
es posible, si simplemente añades
llaves como esta.
Cualquier variable definida
aquí sólo estará disponible en ese bloque.
Y eso es bueno porque
te obliga a escribir un código más limpio
y evitar situaciones como ésta.
Así que sólo para ofrecer una
prueba de que hay una diferencia en el navegador,
si copio este código usando let, y vuelvo a cargar mi página aquí, y ahora introduzco esto aquí, ves
que obtengo un error que isOld no está definido.
Antes no teníamos ningún error.
Efectivamente, si intento dar salida a isOld, vuelvo a tener ese error.
Así que esa es la diferencia.
Y por lo tanto, let y const es mejor, no sólo porque
obtenemos esta característica constante, sino
también porque nos vemos obligados a escribir un código más limpio.
Así que déjame comentar esto
para que vuelva a funcionar.